Uniform Resource Locator (URL)
Tim Berners-Lee
    89-90, webben skapades.

DNS Domän Namn Uppslagning/System (Domain Name System)
    Adressuppslagningsfunktion
    Varje dator tilldelas en namnserver som sköter uppslagningar
    DNS översätter fram och tillbaka mellan: 
    Domän www.domän.se 
    IP-Nummer 130.240.43.25, om IPv4

ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers)
    Ansvarar för att DNS, adresser och internets grundläggande funktionalitet
    DNSSEC, säker uppslagning (2010)
        -Sverige har det redan 2005. Beror på Anne-Marie Eklund-Löwinder.
        -Anne-Marie var en "nyckelbärare" för DNSSEC.
            -De (fysiska) nycklarna från bärare behövs för att generera DNSSEC-kryptonycklar.
        ICANN key ceremony

Webbsidor
    HTML HyperText Markup Language
        -Språket HTML använder HTML-tags som bildar element.
        -Varje Tag har unikt namn <namn>text</namn>
        -Taggar har start tag <tag> och slut tag </tag>, tillsammans bildar de element
        -Start och sluttag behöver inte vara på samma rad, men liksom LaTeX indenterar man ofta för att öka läslighet.
        -<strong>Märker ut någonting viktigt, många webbläsare gör denna tag till fet text.</strong>
        -LaTeX och HTML är båda sidbeskrivningsspråk.
        -HTML är mycket enklare än LaTeX.
        -Exempel:
            <html> 
                <head>
                    <title>Sidtitel</title>
                </head>
                <body>
                    ...då kom en <strong>stor och fet</strong> ko som...
                </body>
            </html>
        -BODY element är webbsidans innehåll.
        -Skillnad från LaTeX:
            -Taggar kan skrivas med stora eller små bokstäver
            -Svagt stöd för matematisk text
            -Ingen automatisk numrering
            -Länkar är grundläggande, svagt stöd för det i LaTeX.
            -Stöd för interaktion med den som surfar.
            -Blankrad har ingen betydelse i HTML!
                -Använd 
... text ...
för nytt stycke.
            -Vanliga taggar;
                -Metadetaljer: <html></html>, <head></head>, <title></title>
                -Avsnitt: <h1></h1>
                -Sammanhängande del: <div></div>
            -Kan ha argument som varierar taggens funktion.
            -Argument radas upp efter starttaggens namn:
                -<a href="url.site.web">...</a>
            -De flesta starttaggar kan varierar med argument, men alla har inte samma argument.
            -Många starttaggar har tyvärr även argument som påverkar utseende.
    CSS Cascading Style Sheets
        -Språk för stilmallar.
        -Tre sätt att skriva stilmall:
            -Skriva style i HTML istället för CSS (dåligt!)
            -Med CSS-regelmängder, som påverkar allt av samma sort eller allt märkt på samma sätt, antingen:
                -<style></style> :| eller
                -Externt en separat fil med HTML-element <link></link> :)!
        -CSS Regelmängd
            -Selektor och deklaration
                -Selektor är en HTML-tag eller klass
                -Deklaration är egenskap och värde (stil)
            -Webbdesign
                -Normalt skriver man inte HTML-manus direkt i en texteditor.
                -Men vi ska skriva manus själva, för vårt mål är att lära oss språket från grunden, inte webbdesign.
                -Webbsidor kan programmeras med t.ex. JavaScript.
                    -Vi ska inte lära oss JS.
            HTML-kursen
                -https://www.w3schools.com/html
            CSS-kursen
                -https://www.w3schools.com/css
            